# 明智的全球化加上全球策略可以帮助我们从疫情的挫折中走出来

> 原文：<https://medium.com/nerd-for-tech/smart-globalization-with-a-glocal-approach-can-help-us-emerge-from-the-setbacks-of-the-covid-dffb6ac207c8?source=collection_archive---------19----------------------->

![](img/0db38016b9b708c8c15bb44ad6158a68.png)

由 [Lukas Souza](https://unsplash.com/@lukassouza?utm_source=medium&utm_medium=referral) 在 [Unsplash](https://unsplash.com?utm_source=medium&utm_medium=referral) 上拍摄的照片

Covid 19 疫情减缓了已经削弱的全球化进程。远在疫情袭击之前，全世界的国家都背弃了全球主义，开始追求民族主义和民粹主义政策。比如，唐纳德·川普、弗拉基米尔·普京、埃尔多安、博尔索纳罗和维克托·欧尔班(Viktor Orban)等独裁强人的崛起，他们支持国家第一的言论。事实上，特朗普获胜的原因之一是人们普遍认为全球化让少数人富裕，让多数人贫困，尽管这在很大程度上是不正确的。

因此，在疫情发生之前，全球化就受到了攻击，它所做的事情几乎使这一进程脱轨，以至于全球化国家也被迫转向内部。随着全球贸易陷入停滞，航空旅行受限于泡沫，跨国公司很有可能开始重新审视它们的全球战略。此外，鉴于 Covid 是我们无边界世界的直接结果，即使温和派和自由派精英也可能会怀疑推进全球主义。

话虽如此，为全球化写讣告还为时过早，因为这个世界太一体化，太相互关联，不能放弃这一进程。此外，发展中国家已经从中受益，有远见的商业领袖和精明的政治家完全有可能找到摆脱目前困境的方法，开辟一条通往全球化 3.0 项目的道路。请记住，世界从两次世界大战的恐怖中恢复过来，当时全球化 1.0 处于巅峰状态，甚至冷战也只能削弱它，而共产主义国家的垮台释放了全球化 2.0。

因此，我坚信，全球化迟早会卷土重来，走出目前的空白。此外，技术使远程工作变得容易，虽然在过去的二三十年里，它确保了远程流程外包，但当前的数字革命在很大程度上消除了甚至有限的物理交互和面对面会议的需要。此外，许多全球化的主要受益者，如印度软件和 BPO 以及菲律宾的服务公司，已经开始在美国和其他地方雇佣本地人才，这主要是由于过去四五年的民粹主义言论。因此，他们需要做的是保持全球交付中心的地位，利用技术和数字运营模式，使真正远程和分散的交付模式成为规范。

话虽如此，除了工作模式之外，还有更多工作要做，那就是在打击自疫情袭击事件以来出现的仇外心理和种族主义领域。随着各种阴谋围绕着 Covid 爆发的起源，以及独特的狭隘心态占据了主导地位，缓解许多国家普遍存在的高度偏执感就成了全世界统治精英的任务。事实上，如果没有什么的话，现在是采取大胆行动的时候了，同时，不要重复在推销全球化 3.0 时向大众“居高临下”的错误。

然而，一个令人担忧的原因是印度等国家的内向型做法，这些国家最近的繁荣归功于全球化。纳伦德拉·莫迪(Narendra Modi)一直在推动的 Atmanirbhar 政策(或自力更生)可能很快就会变成一个自我实现的预言，即印度将背弃世界。另一方面，莫迪非常精明，不会完全放弃全球化，他的疫苗外交(尽管因优先考虑全球印象分而不是本地需求而受到严厉批评)就是一个很好的例子，全球化在这里非常活跃。

因此，我们现在需要的是一个聪明的全球化过程，在这个过程中，一种将全球思维与本地思维结合起来的全球方法(该术语由 NYT 专栏作家 Thomas Friedman 创造)可以成为目前混乱局面的可行替代方案。通过全球视野和本地执行，企业和政府可以两全其美，并与其他全球精英合作，为削弱的全球进程提供新的推动力，可以确保所有利益相关者的双赢局面。